«Единственная проблема — не могу определиться с целью, понять, чем хочу заниматься, найти свою стезю. Мне многое нравится делать, но я никак не могу выбрать и понять, как это применить а жизни. Читаешь главу «Наши цели», и кажется, так легко определиться, но не получается.

Комфортная жизнь — этого, естественно, хочется, по какое мое любимое дело, не знаю. Я получила образование по специальности «Сервис и Туризм», английский язык с отличием, то есть по профессии мне подходит любая работа в сфере услуг, отдыха, развлечений и туризма. С детства мечтала путешествовать, но это же не работа, а отдых. И работники сферы туризма не катаются по свету, как оказалось позже, а сидят в офисе и продают путевки.

Еще я с детства мечтала, наверное, как многие девочки, стать актрисой. Но когда заканчивала школу, мой дядя из Москвы хорошо со мной поговорил, сказал, что я вряд ли поступлю на актрису (конкурсы большие), а если и поступлю, то вряд ли получу признание. И еще, там все «через постель делается», так что нечего вообще туда соваться. Все родственники, мама и папа с этим согласились, типа, нашелся кто-то, кто «вправил мозги».

Училась в музыкальной школе, на нескольких инструментах, и в постановке детской сказки участвовала. И всегда любила рисовать и читать, даже стихи писала, про любофф... Мне уже не нравится моя профессия, хотела снова поступать в институт по специальности «Психолог», но не знаю, как применить это образование. Тем более, мне кажется, что нужно уметь использовать то, что уже есть ti резерве.

Как понять, что нужно, как найти свою цель? Я заметила, что у многих моих ровесников (23-27 лет) такая же проблема, никто

не знает, чего хочет. В том числе мой муж, его брат, мои подруги, с которыми я вместе училась. Ироде бы до студенчества знали, чего хотим, и как построить свою жизнь, сами профессию выбирали, никто насильно не тащил в ВУЗ, а теперь выучились и сидим дома.

На чужого дядю работать не хотим, а на свой бизнес деньги нужны, причем немалые. Даже если бы были деньги, думаем, какой бизнес хотим — выбрать не можем. Все кажется скучным и неинтересным. Как будто наши цели кто-то себе прикарманил.

Вот представители старшего поколения почему-то четко знали, что нужно делать, кем быть. А молодежь в основном не знает. Мой муж вообще не видит необходимости иметь цель, он говорит, неважно, где и кем работать, лишь бы денег платили побольше. Говорит, что такую работу можно найти только по знакомству».

Ошибка в том, что слушаете других, отчего буквально глохнете. Слушайте себя. Переориентируйте вектор внимания с поиска чужих ответов на поиск своих собственных. Просто имейте отвагу перестать слушать умных дядь и начните внимать голосу своего сердца. Терять вам нечего. Как видите, от чужих советов никакого толку нет. Путь вашего сердца — в ваших наклонностях, втом, что вам приносит радость и удовлетворение.


«Я много раз менял желания и цели, и делал это лишь с тем, чтобы найти ту, Свою, Единую, Главную, Целостную жизнь. Но сейчас я уже почти полтора года нахожусь в депрессии. Потерял вкус жизни.

КАК НАЙТИ СЕБЯ?»

В апокрифах древних христиан сказано: «Кто нашел себя — мир не достоин его». Понимаете, насколько грандиозна такая задача? Ваша проблема не уникальна и решается далеко не сразу и не так просто. Наблюдайте над окружающим миром, над собой, внимательно. Но для начала необходимо, насколько возможно, сократить потребление техногенной пищи и информации, что является первопричиной эпидемии депрессии, охватившей уже весь мир. Четкие и простые реко мендации о поиске своей цели смотрите в книге «Взлом техногенной системы», здесь повторять уже сказанное много раз нет смысла.


«У меня к Нам личный вопрос: а какова Ваша Цель жизни?»

О своих целях я не распространяюсь, и вам не советую всем рассказывать направо и налево, какие у вас цели. Есть много причин, по которым лучше делать, чем говорить.

Выходим из строя


«Не могу понять, чем мне стоит заняться, как себя реализовать. У меня есть свое дело, оно не доставляет мне дискомфорта, но и нет уверенности, что это мое. Дело не развивается и не приносит материального достатка, что постоянно беспокоит меня, ведь надо на что-то жить. Поэтому в данный момент я даже не знаю к чему стремиться, отпустил ситуацию и плыву но течению».


Попробуйте заняться собственным делом не так, как это делают все остальные. Вам надо выйти из общего строя, тогда обязательно возникнет что-то новое и интересное.


«Ямузыкант, узнаваемый в своих кругах и имеющий среднюю ауди торию из хороших слушателей. Но не в этом суть. Меня терзает все время одна и та же мысль, что я иду не по Пути Своему. Меня очень сильно вдохновляет один зарубежный музыкант. Я пытаюсь выстраивать похожие ритмы и добиваться такой же стилистики звуча ния, какой добивается этот зарубежный музыкант. И вот тут- то я ловлю себя на мысли, что копирую его. Что маятник уводит меня от моей Цели. Хотя все мне говорят, что я весьма талантлив и что у меня отлично выходит. Да и сам я, сочиняя музыку, испытываю невероятное удовольствие. Может ли быть такое, что человек, пытаясь быть на кого-то похожим, копируя кого-то, стремится именно к Своей Цели?»

 


Быть похожим, копировать чужой опыт можно лишь до определенного предела. Например, чтобы составить себе представление, каких вершин можно добиться, каким можно стать, какие шедевры создавать. Л главное — обратить внимание, каким непохожим, своеобразным, отличном от других можно быть.Потому что все звезды — именно тем и замечательны, что отличны. Когда составили себе такое представление — круто разворачивайтесь, выходите из строя и следуйте своим путем.


Луи Армстронг говорил: «Есть множество копий Моны Лизы, но ежедневно тысячи людей выстраиваются в очередь, чтобы посмотреть оригинал».


«Определилась цель: я хочу открыть свой книжный магазин. А теперь вопрос: если я пока не вижу большинства деталей обстановки, все мутно как-то, как в давно не протираемом зеркале, так ли важно в целевом слайде эти детали видеть? Мне, конечно, метает разум, нашептывая, что это невозможно осуществить без средств. Кроме того, встречая подобные магазины в городе, я впадаю в уныние, что очень много конкурентов. Даже отсутствие материальных средств мне доставляет меньше переживаний. Как перестать бояться конкурентов, еще не начав даже

конкурировать с ними?»

 


Целевой слайд желательно рисовать в деталях. Создавать в мыслях свой виртуальный магазин и ходить но нему, расставляя все по местам, поправляя книги на полках, принимать посетителей, продавать им книги, и так далее. Если не можете эго делать визуально, пишите на бумаге, ведите проект своего магазина, разрабатывайте его, не ленитесь.

Что касается конкурентов, здесь все намного проще. Люди в большинстве своем спят и все делают однообразно, одинаково, слизывая друг у друга клише и шаблоны. А вы проснитесь, походите по магазинам, посмотрите, как все организовано, в чем недостатки, что вам не нравится, что бы вы сделали по-другому, и — сделайте, ПО-СВОЕМУ. Сначала виртуально, а потом, когда двери откроются, — предоставится возможность сделать реально.

Лично я всегда с изумлением смотрю, как рядом стоят по нескольку торговых палаток, в которых все одинаково: и ассортимент, и обслуживание, и антураж, и способы подачи товара. Иногда наблюдаю, как буквально в ста метрах друг от друга стоят два супермаркета — из разных сетей, но

абсолютно идентичные, отличающиеся разве что названиями. И поражаюсь, неужели у людей не хватает хоть капли фантазии сделать хоть что-то свое, уникальное, отличное от рядом стоящего конкурента? Неужели все настолько погружены в сон?

Наверно, так и есть. Будь один из двух владельцев супермаркетов проснувшимся, он бы все сделал иначе, не так, как у остальных спящих, и успешно переманил бы к себе всех покупателей в округе. Вот и вы сделайте все не так, иначе, все по- своему, для людей,интересно, необычно — гак, чтобы в ваш магазин заходили и ахали. И тогда никакие спящие конкуренты вам не страшны.


«Я всю свою жизнь занимаюсь вокалом и четко знаю, что хочу быть певицей мирового уровня. У меня уже есть скромные результаты: я записала пару песен с известными продюсерами из Лондона, и все мне говорят, что я должна петь, что у меня действительно талант. Но чтобы продолжать сотрудничество с ними, нужны немалые деньги, поэтому получается как: деньги есть — работаем, нет — ждем, пока я их заработаю. Постоянно получаются какие-то перерывы, которые все портят. А время все идет и идет».

 


Надо не деньги или продюсеров искать, а сделать так, чтобы продюсеры выстроились в очередь, чтобы сотрудничать с вами. Для этого поставьте себе цель — «я певица с мировым именем», вставьте в свой «проектор» соответствующую ленту и крутите постоянно, целенаправленно, выделяя для этого специальное время, а также и в любое время в фоновом режиме. Ну и конечно, переставляйте ноги на пути к своей цели — пойте так, как никто другой, чтобы не быть похожей, выделиться, выйти из общего строя. Вас обязательно заметят, и двери откроются.


«Почему и ухожу из пауки?! Сначала будет кусок биографии. Закон- чипа университет (биология), защитила диссертацию. Долго жила с верой в завтрашний день. Начало работы всегда надежда — это интересно и, кажется, много можно сделать! После нескольких месяцев работы начинаешь понимать, что постановка задачи невнятна, и ты исследуешь частность, которая не имеет никакого отношения к общим закономерностям. И думаешь, вот напишу диплом и найду более «умную» тему. Потом то же самое случается при работе над диссертацией. Сколько на это потрачено времища — по 10-12 часов в день проводила на работе.

Что придумывается дальше — едем за границу — там денег много, там паука настоящая! Ну, первый год продержалась на вере и энтузиазме. А потом начало «плющить». Полезли в голову БОЛЬШИЕ вопросы: что я исследую, зачем и почему? И самый большой вопрос был, а я что, одна такая умная, вижу, что абсолютное большинство занимается фигней?

Вот, например, есть построенное здание из кирпичиков — выбираем кирпичик и начинаем в нем ковыряться — а здесь дырочка! Да, она овальной формы, да, в ней жучок живет, о здесь пятнышко! (Ну почти как притча про слона!) Б результате накопилось большое количество информационного шума — читаешь статью, а она ни о чем (о дырочке в кирпиче).

Долго я боролась с самой собой, сначала думала, ну английский у меня плохой, не понимаю о чем статья, потом, ну наверно просто не понимаю, статья-то умными людьми писана, а я просто еще tie доросла до понимания!

Лет 15 я вот так жила. А потом как-то надоело себя под стол запинывать. Разрешила себе иметь свое собственное мнение — и стало еще труднее. Но это другая проблема, из серии «А умище-то куда девать?», быть или считать себя умнее других, или иметь другое мнение — это как-то меня сильно напрягает.

НУ ЭТО ОЧЕВИДНО! Не могут другие тоже не видеть этого! А потом поняла — все это понимают, но находят этому различные оправдания: надо защитить диплом, диссертацию. Да, ты изучаешь этот маленький кирпичик, но ты мелкая сошка, а делать выводы — это удел больших дядь. И это твой скромный вклад в общее дело.

Ну, понятно, что большинство людей это делают, потому что имеют должность — работу и зарплату, и надо кормить семью. А выходить за рамки дозволенного опасно — система выкинет за борт. Ты поможешь дать отрицательную рецензию на 70% статей, потому что тебе просто не будут давать рецензировать. Ты должен публиковаться любой ценой (вот откуда куча ненужных публикаций), иначе не получишь грант. Трясина засасывает. И многие это понимают, но не осознают.

Да, кто-то работает вне этой системы, я это знаю точно. Меня эта система не принимает совсем. Я tie умею делать карьеру. Я знаю, что мой босс не хочет слышать, что его идея была не верна, и эксперимент показал это. И нужна другая идея. Если молчишь и делаешь - год бессмысленных экспериментов. Если не молчишь — оказываешься тоже в проигрыше. Я пробовала и то и другое, и даже золотая середина не помогла, когда мягко внушаешь свою идею, пока шеф не начинает думать, что это его собственная. И вообще эта мышиная возня требует много энергии и отвлекает от основной цели.

А основная цель у меня не работает! Я не попала в то место, где люди работают по интересам, а не по карьерной лестнице лезут вверх. Надо сказать, те, кто действительно делает науку, успешны с первых шагов — сразу попадают в нужное место, где можно себя реализовать. Я же, если честно, была гонима с первой попытки устро

иться на диплом (позже преподаватель призналась, что у нее установка от профессора — брать только исполнителей, а идей у него

самого дост а т о ч но)».

Вы очень хорошо написали про исследование «кирпичика», lice именно так и есть. Для того чтобы чего-то добиться, нужно выйти из строя и отправиться своим путем. По-видимому, вы .что поняли. Пока будете возиться с «кирпичиком», ничего выдающегося не откроете. Пройденный путь был, конечно, не зря. Если теперь вы зададитесь целью сделать открытие и будете систематически крутить соответствующий слайд, откроются двери и укажут, куда двигаться дальше.

Вы — самодостаточны — всегда

Письмо длинное, но стоит того, чтобы привести его здесь полностью:


«История моя такая. Как-то не складывается у меня личная ъизнь. И никого я не виню в этом, кроме себя самой. Особенно сейчас, когда прочла Ваши книги, благодаря которым развенчались все мои сомнения и нашлись ответы на многочисленные вопросы.

Ьоже, как же интересно, даже увлекательно разбирать все ошибки и подарки судьбы прошлого после прочтения книг о Трансерфинге. Нот уж поистине, что выбираем — то и получаем. Но я избавлю Вас от прошлых историй своей личной жизни, потому как Вы правильно заметили — на то она и личная.

Однако речь пойдет о... любви, о нынешней ситуации, в которой я оказалась. В самом конце 2008 года, когда мировой кризис вовсю буше-

вал, меня сократили. Избыточный потенциал моих страданий был настолько велик, что равновесные силы «выбросили» меня на тот берег, где я, наконец, получила свою новую долгожданную работу после мучительных бессонных поисков. Работа оказалась для меня интересной, абсолютно новой, хотя в карьерном плане это был очевидный шаг назад.

Стоит отметить, что на тот момент я состояла в гражданском браке почти 10 лет. Я никогда не любила своего гражданского мужа неистово, искренне, по-настоящему. Это был неравный союз во всех отношениях. Но мы жили тихо, дружно, как все, как говорится. Ночами на протяжении последних трех лет я постоянно видела один и тот же сон. Со мной был другой мужчина. Во сне я была с ним счастлива. Утром просыпалась со слезами на глазах и мыслями, что этому, наверное, не суждено сбыться, что такое счастье может быть только во сне.

И вот спустя несколько месяцев я встретила на работе другого человека, о которого безумно влюбилась. Это только потом, но истечении времени, я вспомнила про сны и содрогнулась. Наша история любви не начиналась просто и легко. Это было настоящее безумие и тяжелое испытание для нас обоих.

Дело в том, что мой возлюбленный оказался женатым человеком, но еще с двумя детьми. Теперь я понимаю, что вначале я любила его, безусловно, без малейшей претензии на что-либо, даже взаимность. И только после Вашей книги я поняла, что это был чистой воды Фрейлинг, когда ты искренне отдаешь, не претендуя на взаимность.
Да, это была настоящая безусловная любовь. Любовь, когда проходит первая страсть, а остаются чувства, сильные, искренние. После нескольких неудачных союзов, в которых тоже были страсть и чувства, но которые потом проходили, мне как будто открыли глаза и сказали: смотри, а ведь в любви можно прожить всю жизнь!

Это был замечательный человек. Образован, умен, рассудителен, добрый, обаятельный, с большим чувством юмора — мой мужчина из сна. О таким я могла только мечтать. По характеру мы оказались двумя большими полярностями; я эмоциональная, он спокойный, я взрывная, он выдержан, я амбициозна, он скромен. Зато какой это был союз противоположностей! Кроме того, у нас нашлось масса общих интересов, познаний, тем для разговора. Мы разговаривали и спорили сутками и были счастливы.

Шло время, и наши отношения стали набирать силу. Вскоре Фрейлине сработал, и он был уже не в состоянии скрывать своих чувств. Пожалуй, такие ощущения, когда и ты, и тебя так сильно любят, напоминают катание на огромных качелях в детстве — нечто похожее на бесконечное счастье.

Так прошло два года с момента наших встреч. Мне исполнилось 35. И вот тут моя безусловность стала сдавать позиции. Я понимала, что эти отношения делают меня насколько счастливой, настолько и несчастной. Я не могла больше делить любимого с другой. Да еще я очень давно мечтала иметь детей. После длительных переговоров решили быть вместе. Но решали долго, мучительно изобретали способы, как минимально причинить боль близким нам людям и при этом быть счастливыми самим.

Когда я читала Ваши главы про маятники, вспомнила тот момент, где равновесные силы тебя раскручивают и выкидывают далеко, беспомощного и жалкого, лежать на земле. Именно это я испытала, когда он вдруг отвернулся от меня, совсем, после одного моего поступка.

С гражданским мужем на тот момент я уже рассталась, отношения наши были закончены. Со своими мыслями и переживаниями я осталась совсем одна. Именно тогда я пришла к Вашей книге. Но спустя несколько месяцев меня ждал еще более жестокий удар. Я не выдержала долгой разлуки и позвонила любимому. На том конце провода был совершенно другой человек, чужой, которого я никогда не .тала. Он холодно упрекал меня в содеянном, обвинял во всех своих бедах, жалел свою жену и т.д. Я была не только выброшена, но и раз

давлена. Я положила трубку, и мир на какое-то время исчез. Попробовала взять себя в руки. Делать хоть что-нибудь, только не умирать.

Я дочитала Ваши книги, определила для себя четкую цель, по достижении которой моя жизнь превратится в праздник. От потенциалов я, как мне кажется, избавилась. Я работаю со слайдом (хотя у меня их минимум два, но к одной цели), прокручиваю звенья трансферной цепочки, трогаю все руками и наслаждаюсь ощущениями в своем скором празднике жизни.

Пути и средства достижения цели мне пока неизвестны, я не знаю, что я должна сделать конкретно, чтобы достичь своей цели, при мысли от которой мои душа и разум вместе в ладоши хлопают и ручки потирают, и даже наворачиваются слезы счастья. Потому я чем-то постоянно занимаюсь: спокойно, без фанатизма ищу более перспективную работу, хожу в театр, клубы, читаю художественную литературу, эзотерику, занимаюсь здоровьем и спортом, правильно стараюсь питаться (серьезно заинтересовалась живым питанием), начала активно заниматься своей внешностью.

Но проблема а том, что мои мысли непроизвольно (бесконтрольно), постоянно возвращают меня в те прошлые воспоминания, и именно к тому человеку, как бы я этого не хотела. Проанализировав за долгие месяцы разлуки все «за» и «против», я поняла, что хочу отпустить его из своей жизни, а вслед за ним и все обиды, чувство вины, сожаления и прочие маятники. Я больше не качаюсь с ними.

И вот, когда передо мной уже столько времени чистый светлый путь с очищенным внешним намерением и я уже одной ногой твердо на нем стою, мои мысли нет-нет да возвращают меня в прошлое. Это мучает меня. Возможно, Вы скажете, что нужно меньше слушать обиженный разум, соблюдать принцип координации намерения, плыть по течению, не хлопать руками по воде... Но я запуталась, наверное. Хотя прошло уже столько времени, проделано столько работы над собой и своими мыслями.

Подскажите, кок со стороны Вам кажется, делаю ли я что-нибудь кс так. Очевидны ли Вам мои ошибки, которых я, возможно, не научилась пока видеть? Или же я иду верной правильной дорогой, как . читаю и сама, но я не выработала еще привычку терпеливо отио- , чться ко времени, и что зеркало моего мира отражается в реальности с задержкой?»

Вы все понимаете и делаете правильно. С женатым мужчиной всегда трудно. Ему может быть удобно иметь семью и любовницу, но когда вы ставите его перед выбором, либо то, либо другое, вся его пылкость может тут же угаснуть. И ваш какой-то «поступок» — всего лишь предлог, а не ваши неверные действия. Если для угасания любви достаточно одного лишь предлога, то и любви никакой не было, и жалеть не о чем. На будущее урок — не надо связывать свою собственную цель с другими людьми.

Создание семьи может быть целью, но нельзя ставить свое счастье в зависимость от чужих желаний и поступков. Вы — самодостаточны. Вы сами — образ перед зеркалом. Окружающие люди — в большей степени отражение. Разобраться в сплетении взаимоотношений трудно. Но старайтесь по возможности следовать принципу: отталкиваться ог образа, начинать с себя, искать свое счастье и свои цели в себе, опираясь на свою уникальность, личность. Что вы сейчас и делаете, и правильно. Счастье, новое, уже скоро придет.


«Вопрос заключается о следующем: как работать с визуализацией, если конечной целью является создание семьи? В данный момент нет даже молодого человека. Проблема в том, что я поня

тия не имею как эта цело должна реализоваться, иди как просто пара найдется. С другими целями (работа, бизнес) все проще, а вот с этим уже не знаю что делать».

Начать с поиска подходящего партнера. Привлечь человека в свой мир можно с помощью техники слайдов. Необходимо систематически крутить слайд, в котором вы представляете свою жизнь с некой абстрактной личностыо — вашим идеалом. В определенный момент откроется дверь — появится Он (Она). Дальше — дело за вами.

Следует понимать, что недостаточно лишь крутить слайды, сидя взаперти, и просто ждать, что рыцарь влезет в окно или принцесса принесет пиццу. Разумеется, надо бывать в обществе, где есть шанс встретиться с половинкой.

Если же с обществом проблемы или вы недостаточно коммуникабельны, чтобы свободно общаться, можно воспользоваться другой техникой (не пренебрегая и слайдом, конечно).

Представляйте себя светящимся существом, от которого исходит внутренний свет обаяния и любви (если хотите, можно еще добавить «секса» или «силы»). Ходите с этим намерением и светитесь.Проговаривайте про себя почаще следующую мыслеформу:

Я очень обаятельная личность. От меня исходит внутренний свет обаяния и любви. Люди это чувствуют и испытывают ко мне симпатию. Им приятно со мной общаться. Им комфортно находиться в моем поле. Люди тянутся ко мне. Я очень обаятельная личность. Я излучаю свет любви и радости. Я светящееся существо.


Мыслеформу можно также использовать совместно с техникой «стакан виды»,которая онисана в книге «Апокрифический Трансерфинг». Через некоторое время вы обратите внимание, что люди начинают тянуться к вам, как мотыльки. Людей вообще привлекают обаятельные и радостные личности, от которых к тому же исходит некое метафизическое сияние.

Сложные вопросы, простые ответы


«Как выбрать свою стезю, когда питаешь глубокое равнодушие ко всему, с чем встречаешься о жизни? Меня не вдохновляют ни красочные приманки маятников, ни реальные цели, ибо когда я задаю себе вопрос, «зачем мне все это?», то не получаю для себя внятного ответа. Мне ничего глобального не хочется, ни материальных благ,
